[color=#a4885c]0.[/color] [color=#ffd700]0-0. Не будьте мудаком![/color]
Все пришли сюда отдохнуть поэтому не стоит портить игру другим игрокам (воровать вещи, кидать бананы под ноги, колечить без IC причины).
Вы отыгрываете дееспособного сотрудника НТ, у вас конечно могут быть некоторые предрассудки и принципы, но они не дают вам права портить игру другим игрокам.
Администрация сервера придерживается и поддерживает вежливое общение, пожалуйста будьте вежливы.


[color=#a4885c]0-1. Не пытайтесь пользоваться лазейками в правилах[/color]
Текущие правила созданы для поддержания приятной атмосферы и интересного опыта игры. Не стоит искать методы обойти формулировки или злоупотреблять ими. Воспользуйтесь правилом 0-0.


[color=#a4885c]0-2. Администрация имеет право вмешаться в текущую структуру правил[/color]
Члены администрации могут игнорировать одно или сразу несколько текущих правил, если это будет сочтено необходимым, в лучших интересах раунда, сервера, или комьюнити в целом.
В случае применения этой привилегии, администрация и ее отдельные члены несут полную ответственность за свои действия.


[color=#a4885c]0-3. Слушайтесь администраторов[/color]
Администрация и ее члены, администраторы любого уровня, - это представители власти на сервере, ответственные за поддержание порядка и соблюдение интересов сервера. 
Если они прямо говорят вам чего-либо не делать, вам следует подчиниться поскольку за соответствующие совершенные деяния в вашем отношении могут быть применены санкции в виде различного вида блокировок, даже если это никак не описано в правилах сервера. 
Также, не стоит намеренно вводить в заблуждение администрацию и ее представителей.


[color=#a4885c]1-0. Соблюдайте игровую атмосферу[/color]
Вы должны оставаться "в роли" своего персонажа все время и отыгрывать в манере, подходящей общему сеттингу: работа на высокотехнологичной исследовательской космической станции, которой владеет галактическая мегакорпорация, если не сказано иное. 
Утверждения о "неуравновешенности" вашего персонажа и эквиваленты таковому не являются оправданием для нарушения правил игровой атмосферы.


[color=#a4885c]1-1. Ролевое и неролевое общение[/color]
Для OOC (Out-of-character - не ролевого) общения имеются отдельные OOC-чат, LOOC-чат, чат мертвых, админ-помощь. Не используйте их для
IC (In-character - ролевого) общения. Все остальное время от вас ожидается IC общение, не используйте OOC-термины и концепты.
Если у вас нет доступа к этим чатам, это не повод для нарушения этого правила.
Если у вас нет доступа к IC-речи, это также не повод для нарушения данного правила. Не передавайте IC-информацию не предназначенными для этого путями, не используйте "жесты" как замену IC-речи, передаваемые таким образом сообщения должны соответствовать логике и возможностям вашего персонажа по демонстрации ловкости рук и акробатики.


[color=#a4885c]1-2. Самоантагонизм[/color]
Задача антагонистов на станции - выполнить свои цели (воровство, убийство, побег и т.п.).
Вы - порядочный сотрудник, что прошел все возможные тесты. Вы можете устроить драку или локальный конфликт, если они имееют IC обоснование.
Постарайтесь в конфликтах не допускать смерти опонента (Пример: Вы надрали зад грубияну в корридоре и он упал в критическое состояние. Хорошим поступком будет отнести его в мед. корпус, так и у СБ будет меньше вопросов, и на душу персонажа не попадет убийство).


[color=#a4885c]1-3. Логика персонажей[/color]
Имена и фамилии персонажей должны соответствовать контексту, не быть прямыми и чрезмерно явными косвенными отсылками на реальный мир или поп-культуру, либо иным образом вызывать дискомфорт у других игроков (Клоун может иметь шуточные имена, пример: Леха Пузо) Используйте имена, которые вы могли бы встретить в настоящей жизни с учетом контекста отличных от человека расс.
Соответствие имени персонажа его расе и лору является обязательным, подойдите всерьез к созданию персонажа.
Запрещено использование имен или внешности персонажей, уже имеющих место быть в раунде без серьезного IC обоснования.

Следуйте логике, которую мог бы иметь ваш персонаж, как сотрудник передовой космической станции. Ваш персонаж является совершеннолетним взрослым сотрудником, типичным представителем своего класса и должности, имеет своего начальника, который может его уволить или урезать зарплату. Уважайте ваше начальство и его приказы, не идите на конфликт сразу же. Увольнение и иные эксцессы должны иметь под собой серьезное обоснование.
Не берите глав, если вы не готовы к ответственности, которая будет на вас возложена. Общайтесь и действуйте соответственно своей должности.

Подразумевается, что каждый член экипажа может иметь базовые представления о различных антагонистах, но вы не должны иметь подробную информацию о них, если это не обусловлено вашей должностью. Сюда попадает плачевно известный "Эскадрон Смерти", о целях и предназначении которого ходят лишь слухи.

Наличие у персонажа профессиональных знаний, не соответствующих должностей без исключительной IC-причины запрещено. Допустимы минимальные медицинские (пользование аптечками), инженерными (разбор/ремонт/сбор простых вещей и мебели), кулинарные ботанические, прочие навыки, вроде владения оружием. Если ваши обязанности связаны с одной отраслью, вы можете выполнять все работы в ней, пусть и многие с натяжкой.
Это правило можно игнорировать при минимуме игроков на станции (обычно, до 8 человек), при отсутсвии игроков что доложны выполнять эту работу, либо если вы являетесь антагонистом.
При этом, не бросайте собственную работу для выполнения чужой, не относящейся к вашей должности, это проявление мудачества.

При возвращении персонажа к жизни путем клонирования, вы полностью забываете детали своей смерти, а также последние несколько минут до ее наступления и не можете распространяться о них даже косвенно. Отыгрыш нарушений после клонирования не является оправданием для нарушения правил ролевого отыгрыша.

Каждый раунд считается новым и не связанным с любым другим предыдущим, если не утверждено обратное. Любые негативные действия из прошлых раундов не должны влиять на текущий. Вы можете помнить только положительные/нейтральные моменты взаимодействия с другими персонажами. Отношения игроков и события в других раундах не должны влиять на решения персонажа. (NLR)

Черты вашего персонажа не должны прямо влиять на его работу (Пример: Слепой Офицер СБ, Инвалид колясочник парамедик/грузчик, немой капитан и т.п.), при добавлении черт пользуйтесь логикой. (Данный пункт относиться только к выбору ролей в начале раунда, приобретение этих же ролей в самом раунде невелирует данный пункт).

[color=#a4885c]1-4. Чипы[/color]
У сотрудников СБ и членов командования стоит чипы "Mind Shield" что не позволяют им становиться антагонистами.
У Капитана стоит чип лояльности, что не позволяет ему идти против/противостоять/вредить НТ.
Ваш персонаж добровольно согласился на имплантацию чипа и должен сопративляться его извлечению.


[color=#a4885c]1-5. Намеренный выход из ролевого отыгрыша[/color]
Намеренный выход из игры, в призрака, длительный период полного намеренного бездействия при любом ролевом взаимодействии с другим игроков запрещен. При любых непредвиденных обстоятельствах, где требуется перезайти или выйти из игры, вы должны сообщить в соответствующем канале дискорд-сервера. При выходе с должностей командования вы обязаны оповестить других игроков в раунде и назначить заместителя перед выходом, за исключением случаев, когда вы явно не имели возможности этого сделать.
Заходя в раунд вы должны быть готовы играть до его окончания. Покидание раунда с полным ролевым отыгрышем (оповещением в дискорде и IC в раунде с назначением заместителя, уходом в криосон) не подпадает под это правило.


[color=#a4885c]1-6. Эротический ролевой отыгрыш[/color]
Недопустим любой ролевой отыгрыш с элементами эротики, способный доставлять дискомфорт игрокам.
Все, что серьезнее поцелуев и обнимашек попадает под это правило. Если администратор или другой игрок призывает прекратить что-либо, что находится "на грани", вы должны прекратить немедленно.


[color=#a4885c]1-7. Харассмент[/color]
Недопустим любой OOC харассмент игроков, оскорбления других игроков, метахейт.
Чрезмерные оскорбления в OOC могут вредить РП-атмосфере, тем более, если это переходит рамки адекватности.
Любой расизм, негатив на основании пола, расы, религии, национальности и прочих признаков OOC полностью недопустим на сервере.
Преследование человека, который вам не нравится OOC любыми способами в целях порчи раунда человеку без объективных внутрираундовых причин является абсолютно недопустимым.
Оскорбления в сторону администрации явно могут привести к игровой блокировке. Если выясняется, что администратор не прав в собственных действиях, вместо оскорблений обратитесь в дискорд канал.


[color=#a4885c]1-8. Призрачные роли[/color]
Для каждой доступной роли призраков, особой роли, выдаваемой администрацией, имеется свой набор правил, с которым вы должны ознакомиться, чтобы понять свои ожидаемые действия.
По умолчанию, у вас не сохраняются воспоминания с любых предыдущих ролей в раунде, а также ваша роль не является антагонистом, пускай и может находиться на вражеской стороне относительно Nanotrasen и ее сотрудников.
При любых затруднениях обратитесь к администрации для прояснения вопросов, относительно своей роли.


[color=#a4885c]1-9. Самоубийство[/color]
Не злоупотребляйте возможностью суицида. Ваш персонаж должен бояться смерти.
Запрещено совершать суицид, будучи антагонистом, после того как вас раскрыли или поймали, с ЦЕЛЬЮ НАНЕСЕНИЯ УВЕЧИЙ другим (камикадзе, исключение для камикадзе: Цель погибнуть славной смертью).
Запрещен любой другой суицид без веских IC-причин.

[color=#a4885c]1-10. Взаимодействие с ССД[/color]
Запрещено без причинно: Вредить, уничтожать, продавать, выбрасывать в мусорку, перерабатывать на био массу и т.п. игроков в АФК (ССД) без IC причины. (Оправдание "Он в ССД" не катируется).


[color=#a4885c]1-11. Тяжелый Валидхант[/color]
Организация и ведение целенаправленной охоты на антагонистов, не будучи сотрудником службы безопасности без IC-причин является недопустимым. Вы не должны бросать работу или планы, чтобы охотиться на антагониста, это - работа службы безопасности. 
Однако, вы можете действовать в целях защиты себя или коллег, при этом должны помнить, что итоговая цель - защита, не нейтрализация антагониста. 
Вам запрещается вести погоню за антагонистами через технические тоннели, если вы не сотрудник службы безопасности.
Если антагонист убегает от вас, вы уже успешно защитились.
Необходимо иметь прямые доказательства, чтобы считать персонажа антагонистом.
Антагонист - такой же игрок как и вы, и играя "на победу" вы ограничиваете его в возможности разнообразить раунд.
Командование не может создавать отдельные "ополчения" для борьбы с антагонистами. Все желающие могут СМЕНИТЬ должность и стать частью службы
безопасности.
Исключением всему пункту 1-11 является наличие антагониста, выживание при столкновении с которым стремится к нулю.
Таковыми являются ядерные оперативники, зомби, космический дракон или любые другие в случае если администрация напрямую заявила о том, что на них не распространяется это правило.


[color=#a4885c]1-12. Fear RP[/color]
Проявление действий, выходящих за рамки физических и психологических возможностей вашего персонажа, такое как игнорирование направленного на вас оружия, штурм шаттла ядерных оперативников и ОБР, игнорирование пыток, запрещено.
Ваш персонаж - обычный гуманоид, который чувствует страх и боль.
Fear RP может быть допустим в случае столкновения с антагонистами, выживание при столкновении с которыми стремится к нулю (ядерные оперативники, зомби, космический дракон). При этом, такие действия, как штурм шаттлов ОБР и ЯО остаются запрещены вне зависимости от причин.


[color=#a4885c]1-13. Мим и клоун[/color]
Профессии, такие как мим или клоун не дают вам лицензии на нарушение любых правил из текущего списка, лишь давая послабления в плане ролевого отыгрыша. Вы здесь, чтобы развлекать команду, а не мешать им.


[color=#a4885c]1-14. Космический закон[/color]
От службы безопасности ожидается использование нелетальных средств поражения. Если кто-либо оказывается убит в случаях, кроме казни, вы обязаны отправить игрока на реанимацию или клонирование, если у вас есть такая возможность.
Для поддержания порядка на станции придерживайтесь космического закона, который регулирует наказания за все IC-взаимодействия.

Если вы планируете казнить игрока, вы должны дать ему шанс на справедливый суд, если у вас есть такая возможность.

Все предметы контрабанды эквивалентны по ценности содержимому оружейной, поэтому процедуры обращения должны быть соответственными.


[color=#a4885c]1-15. Антагонисты[/color]
Ваша главная цель - внесение разнообразия в раунд, поэтому вы должны интирестно выполнять свои цели. Это творческая роль, и только вам решать как вы будете выполнять цель.
Помните, что наносимый вами ущерб станции должен быть соизмерим с конечной целью и вносить вклад в ее выполнение. Иные роли антагонистов могут работать "каждый сам за себя" и ничуть не обязаны помогать вам, ради общего врага. В приоритете должно
быть выполнение собственных целей.
Не наносите ущерб без четкой конечной цели, просто потому что вы являетесь антагонистом.

Сотрудники службы безопасности могут быть ликвидированы, только если являются явной активной угрозой для вас.
Кража особо ценных предметов без цели запрещена.
Цель "Умереть славной смертью" означает, что вы можете унести в могилу людей моментальным действием (Один подрыв), не такими вещами, как выпуск сингулярности. Начать расстреливать весь персонал просто так - также запрещено.

Если вы не хотите играть за антагониста, или вам срочно необходимо выйти, сообщите об этом администрации в особом порядке, помимо обычного протокола.

Если вы используете взрывчатку, используйте ее строго по необходимости. Беспричинная застройка эвакуации, и эквиваленты также запрещены.

Будучи антагонистом, вы можете получить дополнительные разрешения, если скооперируетесь с администрацией.


[color=#a4885c]1-16. Исключения.[/color]
Из любого правила есть исключения, что подтверждают данное правило. Если нарушение правила игроком было оправданно, то наказание анулируется.


[color=#a4885c]1-17. РП привыше всего![/color]
Старайтесь при взаимодействиях с другими игроками устроить классный отыгрышь, а не механическое взаимодействие, в противном случае администрация начнет вас принуждать к этому.
Все ваши действия должны быть обоснованы вашей предысторией, должностью, КЗ, СРП и прочими РП причинами.


[color=#a4885c]1-17-1[/color] 
Играя за ИИ, боргов или киборгов, вы обязаны строго соблюдать законы и за их нарушение вы получите джобан.


[color=#a4885c]1-17-2[/color] 
Запрещены бунты, восстания, революции и путчи без причины (этим обычно набегаторы занимаются).
Примерами причин революции и восстания могут быть: политические, расистские взгляды, некомпетентность глав, беспричинные, преступные или чрезмерные  наказания сотрудников и т.п.
Помните - вы работаете ради зарплаты и вы должны иметь вескую причину её лишиться. При этом любое такое движение должно активно вербовать сторонников, а не согласных необходимо при победе вылечить, клонировать и поместить в перму для дальнейших попыток перевербовать их.

[color=#a4885c]1-18.[/color] 
Между раундами вы переносите свои навыки (Метапрогрессия), но вы не можете использовать их без исключительных IC причин. (см. правило 1-3.)

[color=#a4885c]2-0.[/color]Умышленная порча игрового процесса другим игрокам[/color]
Действия, лишь с целью попортить игровой процесс другому человеку, не извлекая из этого особой пользы для себя, попадают под это правило и являются недопустимыми. Умышленный заход на сервер для порчи игрового процесса является крупным частным случаем этого правила.


[color=#a4885c]2-1. Метагейминг[/color]
Получение и использование инфомации о раунде, который не может владеть ваш персонаж запрещено.
Сюда входят такие вещи, как:
Перепрятывание и беспричинное ношение особо ценных предметов
Использование знаний о настройках раунда для принятия IC-решений
Кооперативная игра без предупреждения администрации
Использование информации, полученной из OOC-чата, за призрака, из сообщений в дискорде.


[color=#a4885c]2-2. Мультиаккаунт[/color]
Запрещено использование более одного аккаунта на сервере, для обхода блокировок или получения преимущества в раунде.


[color=#a4885c]2-3. Ролхантинг[/color]
Заход в раунд с надеждой на определенную роль (антагониста или профессии) без готовности продолжать игру в отсутствии желаемой роли, с последующем выходом, запрещено и попадает под это правило.


[color=#a4885c]2-4. Нечестная игра[/color]
Использование любого программного обеспечения и недочетов игры для получения преимущества в игровом процессе запрещено.
Примером, являются скрипты на автоварку химикатов в химии.
Запрещено умышленное распространение, копирование и сохранение персонажей игроков без их согласия, подражание их имени и внешности.
Запрещено злоупотребление механической составляющей игры (например, печать и продажа плат в карго).


                                   [color=#a4885c]Рекомендации по отыгрышу[/color]

Человек.

Обычный человек. 


Фелениды.

Генно-модифицированные люди.

Ушки и хвост - Эрогенные зоны, берегите их от неазнакомцев.
Прикосновения - вверх доверия Феленидов.
Довольно ловки
Распространено особенное отношение к действиям , связанным с проявлением любви и внимания.
Для них вполне нормально облизать разумное существо в знак приветствия или поцеловать без особых причин , дабы показать свою доброжелательность.
У них так же отсутствует понятие "гомофобии" , что привело к понятным последствиям.
Очень хороши в сфере техники и робототехники. У них замечен особенный интерес к этим сферам деятельности и , как следствие , особенный талант.

Дионы.

Имеют 2 вида разлечаемые по оттенку, Красные и Зеленые.

Зеленые - Миролюбивые растения не знающие концепции насилия, добры, вежливы, учтивы. (Поставьте себе черту пацифизм)
Старайтесь как можно чаще общаться с экипажем.
Предлагайте помощь, как физическую, так и психологическую.
Не могут сражаться - пацифисты.
Стараются решить проблемы дипломатически.

Красные - "Защитники" ведут себя замкнуто и осторожно, относяться к иным видам с подозрением.
Старайтесь как можно меньше говорить с персоналом на личные темы.
Отыгрывайте параною и недоверие.
Могут сражаться - делают это чаще всего для самообороны, реже для работы.
В случае конфликта сразу пытаются отсраниться, в случае расширения конфликта могут проявлять агрессию как на словах, так и на кулаках.

Имеются гибриды, что сохранили миролюбивость Зеленых и боеспособность Красных.


Нианы.

Едят хлопок, предпочитая его любым другим блюдам.
Побаиваются Арахнидов.
Свои чуства выражают активной жестикуляцией.
Имеют очень чуствительные к свету глаза.
Чистоплотны.
Красивые, чистые, дорогие одеяния - показатель статуса среди сородичей.
Плохо знакомы с личным пространством, объятия как привествие - норма.
Крылья - самая чуствительная часть тела, берегите их!


Арахниды.

Бесполые
В основном заменяют местоимения на "Ваше благородие" (оно) т.к. концепции полового отличия у них нет.
Плетут шелк в свободное время.
Вежливы.
Уважают Службу Безопасности, как "Войнов"
Предпочитают находиться в темных местах.
Любят жить в беспорядке. (старые бары, заброшенные отсеки и т.п.)


Дворфы.

Человекподобные.
Уважают алкоголь и камни.
В основном занимаются шахтерством.
Остры на язык.


Вульпканины.

Вульпканины обычно имеют достаточно стандартный цвет шерсти из приятных оттенков - рыжих, белых, чёрных. 
Более резкие, но всё равно не токсичные, к примеру фиолетовые и темно-бирюзовые - носят убеждённые пацифисты. Они буквально наносят краску на свой мех. 
Другой группой, которая окрашивает свою шерсть являются - маргиналы, которые порицаются самими вульпканинами, а некоторыми и презираются.
Довольно активны и бодры.
Социальные существа, хорошо работают в сфере сервиса и судопроизводства.
Имена что-то среднее между немецким, финским и польским. Примеры: Най, Айо, Зурко, Нар, Уайст, Лайнгер и т.п.
Хвост используют для выражения эмоций и приветствия.


Унатхи.


Агрессивные, постоянно пытаются показать свое привосходство.
Прикосновения только для близки/родственных особей.
Хвост используют как опору и способ передачи эмоций, относяться к нему бережно.
Не очень любят ботинки, могут принебречь ими.
Вспыльчивы и обидчивы.




Для каждого из тих пунктов есть исключени, а для исключения свое IC обоснование, эксперементируйте!